
Fundado en 1893, Banco Popular de Puerto Rico es la principal institución bancaria de la Isla en activos y depósitos.  Ofrece a sus aproximadamente 1.4 millones de clientes individuales y comerciales una amplia variedad de servicios y productos bancarios para todas sus necesidades. Cuenta con la red de distribución más extensa y completa en la Isla, incluyendo 187 sucursales, sobre 605 cajeros automáticos, más de 27,162 terminales de puntos de venta, un centro de contacto con el cliente disponible 24/7 (TeleBanco Popular) y un servicio de Banca por Internet muy avanzado y accesible a través de www.popular.com. 

Banco Popular es también una de las instituciones financieras líderes en las Islas Vírgenes con una red de ocho sucursales localizadas en St. Thomas (5), Santa Cruz (2) y Tortola (1).  Además de tres centros de crédito y tres centros hipotecarios, tiene disponible servicios de banca electrónica a través de su página, www.popular.com/vi. 

Su compañía matriz es Popular Inc. [NASDAQ: BPOP].