
SEGURIDAD BANCA POR MÓVIL

Utilizamos los mismos parámetros de seguridad que el servicio de Mi Banco Online. 
Nosotros no guardamos el nombre del usuario ni la contraseña. Tu información personal está protegida por encriptación de 128 Bits.

Deberás entrar el nombre de usuario, contestar una pregunta secreta y la contraseña que creaste al inscribirte en Mi Banco Online. Si escogiste recordar tu contraseña y recordar el dispositivo,  solo necesitarás colocar tu contraseña para accesar la cuenta.

Mantén esta información confidencial. Si olvidas tu contraseña, puedes cambiarla en línea visitando www.bancopopular.com/password o comunicándote con nuestros representantes de servicio en TeleBanco Popular al (787) 724-3655 (Puerto Rico) ó 1-888-724-3655 (Estados Unidos / Islas Virgenes) para que te otorguen una contraseña nueva.

Siempre descarga la aplicación de la tienda de Google Play.